# Предсказание погоды

Источник - https://rp5.ru/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2_%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%8B_%D0%B2_%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B5_(%D0%92%D0%94%D0%9D%D0%A5)

## Для конкурса Траектория Будущего 2025 "Проектирование нейросетей на Python"

## Файлы

build - Собранный exe (файлы на самом деле находятся в https://disk.yandex.ru/d/7syoK7R71PYr-g : у меня лимит по lfs в этом месяце)

src - Исходники. Для того, чтобы код можно было запустить, нужно установить все пакеты из requirements.txt

## Описание

Первый запуск будет немного долгим: грузится tf и keras

При первом запуске программы у вас будет отображаться 1 строка с моделью "Стандартная". Это та модель, которую я подготовил для соревнования.

Чтобы начать обучение, нажмите кнопку «Обучить». Вам будет предложено выбрать один из двух вариантов: обучить модель на стандартном наборе данных (rp5.ru) или использовать собственный набор данных.

После завершения обучения вы увидите график потерь (ось x — эпоха, ось y — точность) и оценку точности модели (показатели mae и mse). Модель будет автоматически сохранена в папке src/models и будет уже обучена при последующих запусках программы. Вы можете отдельно сохранить модель в нужную вам папку.

Чтобы получить прогноз на 2025 год, нажмите кнопку "Получить прогноз на 2025 год" напротив выбранной модели. Вы увидите список прогнозируемых температур и диаграмму (ось x — месяц, ось y — температура). Результаты можно сохранить в текстовый файл.

Чтобы добавить свою модель, нажмите кнопку «Загрузить новую модель». С нестандартной моделью процесс не отличается, но вы можете удалить ее (она будет удалена из src/models и models.json) и изменить её название (для этого используйте кнопку с изображением карандаша).
